Revisar la carga operativa de los equipos, revisión de procesos que podrían eliminarse para darle paso a nuevas gestiones y una revisión de las funciones de acuerdo a los perfiles (ej. profesores realizando tareas administrativas, administrativos manejando redes sociales o sitios web sin conocimientos en comunicación, entre otros)


Mejorar el sueldo. Aumentar el equipo de trabajo acorde a la carga laboral.

"Considero que los directivos de la Universidad necesitan ser más humanos, poner en práctica los valores javerianos. Hablan mucho de ellos, de apoyarnos, de acompañarnos, de escucharnos, de tener en cuenta las opiniones para llegar a consensos, pero en las reuniones o a través de correo se recibe un trato distinto, en ocasiones humillante o despectivo.
La carga laboral se ha incrementado de manera excesiva, haciendo que deba trabajar hasta altas horas de la noche y fines de semana para cumplir con los tiempos estipulados en los procesos de la Universidad. A esto se suma la cantidad de reuniones que ahora se hacen por Teams por cualquier tema, ya que como no estamos presencialmente todo se convierte en reunión."

Pet Friendly, Flexibilidad en horarios, permitir tener jornadas en casa después de la pandemia

Que las lecciones aprendidas por la Pandemia, como que la gente puede ser productiva desde su hogar, sin necesidad de ir todos los días a la oficina, no desaparezcan y no se quiera retornar a la vida como la conocíamos antes de la Pandemia, porque el mundo cambio y así mismo lo hizo el espacio de trabajo. Así mismo que se pueda entender que la sobrecarga de trabajo que hemos tenido durante este tiempo es algo que en ocasiones puede afectar la salud física y emocional de los empleados.
Generación de espacios para compartir.



Identificar y dar más claridad en los procesos de la Universidad.

Considero que debe implementarse definitivamente la alternancia para venir a trabajar. Si bien, la infraestructura de la universidad es adecuada, i) la pandemia aun exige que debamos limitar la circulación en la ciudad; ii) la universidad, al tener un papel protagónico en la sociedad, debe dar ejemplo en adoptar medidas que contribuyan a disminuir el congestionamiento en la ciudad y que propendan porque sus trabajadores puedan contar con más tiempo diariamente para compartir con sus familias y iii) relacionado con lo anterior, igualmente,  la universidad debe contribuir con medidas que permitan aportar al medio ambiente y evitar así que sus trabajadores hagan uso diario de automóviles que afectan gravemente el aire de la ciudad.  Todo ello promoverá el ambiente laboral al interior de la institución.
Que podamos integrar más a quienes se sienten aislados o aún no han encontrado alguien dentro de la comunidad con quien compartan ciertos interéses y visión de vida.
Aumentar el porcentaje a los beneficios, y seguir dando oportunidades de promoción.

Más flexibilidad en los horarios de trabajo y en la modalidad de trabajo implementado una modalidad mixta de trabajo presencial y remoto
En este caso, no tengo comentarios.
En la virtualidad, propiciar más espacios para compartir, nos estamos alejando mucho entre los compañeros de trabajo.
Creo que la Universidad puede confiar en que el trabajo remoto es una opción que se demostró ser eficiente, en general se puede manejar esquemas de tiempos de trabajo remoto durante la semana.
Planes de carrera profesional para los diferentes cargos o niveles de cargo. Que permita tener claro la perspectiva de crecimiento laboral al ingresar y durante el desarrollo de su vida en la Universidad, disminuyendo la incertidumbre y facilitando la claridad dentro de los equipos y las personas
Claridad en los casos que ejemplifiquen que no todo se puede hacer, y que es necesario tener un buen entendimiento de la Universidad como Organización y no como un lugar de libre albedrío.
"Que todas las personas entiendan los valores y el significado de pertenecer a una Universidad como la nuestra. Esto permite que se mantengan los principios y valores institucionales. 

Se debe trabajar en la comunicación efectiva entre algunas unidades."
Que los  salarios sean un poco mas equilibrados
Las jerarquías
Promover mas los espacios de trabajo remoto y dotado
Mantener la opción de trabajo remoto algunos días a la semana, eso mejoraría la calidad de vida para muchos empleados.
En pandemia me he sentido lejano de ese cuidado que genera la universidad normalmente. sentí que cunado fuimos a trabajar virtual era " vaya y trabaje desde su casa" sin preocuparse de las condiciones y el el espacio para trabajar

Considerar en mayor porcentaje el aporte de las tecnologías de información en las dinámicas de realizar el trabajo de forma remota.

Sin embargo, no incentiva ni busca que sus trabajadores crezcan profesionalmente, es decir que busquen mejores espacios donde se puedan desarrollar mejor laboralmente. También las opciones de educación profesional es un poco inexistente desde la unidad en la que trabajo. Incentivar desde los jefes inmediatos a que se potencie mejor las opciones de mejora laboral, crecimiento profesional, dentro de la misma universidad.

Espacios y estrategias de resolución de conflictos donde se tengan en cuenta todas las partes involucradas y no se asuma una posición sin haber oído a todas las partes.
"Claridad al momento de cambios orgánico-funcionales.
Mayor oportunidad en la postulación de cargos. 
Tener mayor participación ante sucesos que te involucren y que puedan estarse interpretando de la manera incorrecta."
Yo no lo pondría en términos generales, porque cada unidad es distinta.
no se me ocurre nada importante.
"1. Capacitación o fortalecimiento de estrategias de comunicación de jefes hacia los  empleados.
2. Agradecimiento de los empleados hacia la universidad porque debido a la emergencia sanitaria fue evidente la preocupación de la universidad por los empleados, nunca nos falto el salario pero  algunos compañeros si se han mostrado indispuestos para el regreso a la normalidad."
Es importante adecuarnos para regresar a la "normalidad" y la "presencialidad" en nuestro caso el ingreso fue permanente todos los días y no paulatino y ha sido dificíl adaptarse nuevamente en mi caso particular.
Escuchar más, a todo nivel, que los jefes escuchen las dos partes o caras de los hechos, con la misma paciencia que lo hacen con unos, lo hagan con todos.  Así mismo, desde el más pequeño en cargos, o desde cargos superiores. Como en cualquier proceso, las dos partes deben ser oídas por igual.
Que todos tengamos conciencia de que tenemos diferentes puntos de vista y que debemos ser tolerantes para aceptar la forma de ser y pensamientos de los demás, fortalecidos en el respeto y valor por los demás.
La comunicación abierta y directa entre las políticas, directriz y todos sus empleados.
Mas espacios de reflexión, convivencia y de resolución de problemas.

Pienso que a pesar de la pandemia, el ambiente laboral es muy bueno
"Hay tres cosas importantes y cruciales para los empleados en la realización de sus funciones y la promoción del bienestar general. los primeros dos son los espacios físicos (comodidad, instalaciones, herramientas y recursos para la ejecución de las tareas y funciones) y el bienestar emocional (espiritual, redes de apoyo, relaciones interpersonales y laborales). Considero que en estas dos primeras la universidad está bastante bien, aunque en la segunda podría mejorarse en la supervisión de los tratos equitativos de los superiores hacia sus subalternos. Constantemente se puede ver el favoritismo del jefe por algunos coordinadores, en cuanto a que en momentos de crisis o de tareas que no se llevaron a cabo y que estaban a a cargo de dichas personas, la respuesta y acción frente a la situación es como si no importara; Lo que a veces logro entender de esto es que el jefe evita el conflicto para no alterar el clima laboral, pero la realidad es que por no tratar de fondo el problema, se genera más desestabilidad e insatisfacción porque no se resuelve nada y los demás empleados quedamos frustrados porque el NO compromiso se siente de alguna manera ""premiado"". En resumen, hay desmotivación y sensaciones de inequidad e injusticia. Esto a su vez va ligado a la inequidad de las remuneraciones salariales en la unidad; En mi caso he tenido que con el tiempo y conforme voy demostrando las injusticias en mi remuneración frente a mis funciones y la funciones con las que me extralimito porque hay huecos que hay que cubrir, pedir reajuste salarial y de cargo; esta fue atendida en su momento y ahora cuento con una mejor posición; pero creo que es algo de lo que los jefes deberían estar pendientes, que no tenga que ser uno de empleado el que pida estas cosas (aparte de que es bien incómodo) pues habemos personas que nos puede más la pena que la injusticia en muchas ocasiones;  ¡además son cosas que son evidentes!, pero que no se promueva desde arriba, da la sensación de que para la universidad es mejor si la persona no habla porque hay una ""autoexplotación"" que asume el empleado. No debería ser así. Los jefes deberían estar constantemente evaluando las funciones de sus empleados y revisando si su salario y su cargo se ajusta a sus funciones. Esto se extiende también a los proyectos extras de la unidad que muchas veces no son remunerados de ninguna forma y que sí exigen más horas de trabajo durante algunos periodos del año; o en los casos en los que son remunerados con bonificaciones, dichas remuneraciones son impuestas o calculadas por el jefe que al parecer no tiene en cuenta la realidad de dicho trabajo (de cuánto vale ese trabajo en la vida real o en la actualidad) sino que supone un pago y lo informa de tal manera que no da chance a la participación de si se está de acuerdo o no con ese pago. 
Siento que a veces las posiciones de poder en la universidad pueden ser difíciles de cuestionar, pues el miedo de que por mostrar inconformismo frente alguna situación pueda haber alguna represalia (no necesariamente de despido, pero sí de cambios en los tratos), o afectaciones en el clima laboral está ahí."
Que haya incidencia real sobre las dinámicas de trabajo y procesos dentro de las unidades. Que  se vean cambios reales.
Quizás escoger a algunas personas con un perfil más adecuado para su cargo.
Que se tenga en cuenta a todos, debemos conocer a nuestra unidad y saber que fortalezas y debilidades tenemos
Dadas las  condiciones actuales salud, mejora en los espacios físicos de trabajo de los colaboradores.
Yo pienso que la universidad javeriana siempre está trabajando para ser los mejores y considero que el ambiente laboral que se genera ya es muy agradable.
Revisión de cargos, se genera sobre carga en algunos mientras otros están mas relajados y ese problema se evidencio mas con la pandemia.
Procesos de selección más equitativos y transparentes en algunas unidades.
La Universidad se esmera cada día por fortalecer el clima organizacional en cada Unidad.

Que pase rápidamente esta pandemia para tener una mayor y más sencilla interacción con las demás personas.




Creo que esta equilibrado. Tenemos un jefe excepcional.
me parece que en general es muy bueno.
Me gustaria mucho que tuvieran en cuenta  combinar el trabajo en presencial y remoto

En la medida que las personas que conformamos la Universidad seamos honestas y productivas, seguiremos estando en el mejor sitio para trabajar.
Tener más pertenencia a la Universidad, quererla, apreciarla, protegerla, cuidarla, promoverla.


Desde mi perspectiva falta un poco más de compromiso por parte de una minoría del personal de la universidad para cumplir con las funciones y horarios delegados por el jefe inmediato. Quiero decir, hay situaciones personales que demandan flexibilidad por parte del jefe inmediato y el resto de los colaboradores pero no abusar de esa flexibilidad y confianza que nos dan nuestros superiores para evadir el compromiso con los objetivos de la unidad y de la universidad en general.
Una motivación económica, actividades de integración y espacios de esparcimiento.
Ninguna
La discriminación desde los liderazgos, considero que se deben mejorar los estilos de liderazgos para atender temas como respeto de horarios, diferenciación en el trato, empatía en la forma de gestionar sus emociones negativas frente al grupo de trabajo por alguna inconformidad.
Hace falta reforzar los temas humanísticos y del pensamiento ignaciano particularmente el algunos jefes para que se transmita a todo su equipo de trabajo lo que la Universidad tanto se esfuerza por promover
Pensar en todas las personas, ubicación física de algunas oficinas( no hay igualdad por cada una de ellas),
Las comunicaciones

Contar con un plan de desarrollo por empleado en la Unidad, que los movimientos en los cargos tengan dinamismo, siento que estoy estancado en mi cargo y eso puede que haga que me sienta frustrado porque creo que puedo aportar mucho más.

Más que de la Universidad, que todos los trabajadores: profesores o administrativos, se les enseñe a ser capaces de declarar sus discrepancias en el lugar y en el momento adecuado, para que se eviten resentimientos por el impacto negativo que implica callar.
Por el momento tan especial se requiere serenidad, solidaridad y hermandad, esperanza, lo anterior en el entender que todo es susceptible a mejorar y la situación actual no debe despojarnos de las condiciones expuestas al comienzo de estas lineas escritas.

Una gestión más contemporánea, por procesos. Y reconocimiento por logros no solo para algunos cargos.
Que las personas que formamos parte de esta institución, tengamos un sentido de pertenencia, buscando el bien común de todos.

Una mayor integración de la universidad para el cumplimiento de sus objetivos.
Creo que una posibilidad sería tener áreas de descanso para los administrativos, ya que nuestras áreas son todas de oficinas y es difícil encontrar un espacio para una pausa activa o simplemente de receso.
EN ALGUNAS DEPENDENCIAS NO EN GENERAL LA IGUALDAD EN EL TRATO DE LAS PERSONAS

Reorganizar proceso concentrados en la administración central, mejora salarial para profesores de cátedra, armonizar criterios entre facultades.
Considero que es importante fortalecer en cuanto a dar oportunidad de ascenso a las personas que se han esforzado por tener una posición personal y profesional dentro de la Organización. Que si las oportunidades existen se tenga en cuenta el mismo personal que se ha calificado.
En general considero que tiene un muy buen clima laboral, algo que podría favorecer tanto el clima como los procesos sería abrir mayores oportunidades de movilidad laboral al interior  de la misma universidad.
Siempre he pensado en los 8 años aproximadamente que llevo en la Universidad que los cargos, auxiliar, analista, profesional, etc… no son consecuentes con la realidad por ejemplo muchos profesionales graduados con cargos de auxiliar II, en el mejor de los casos auxiliar I, realmente eso que impide, que no podamos continuar con nuestro deseo de seguir estudiando, de seguir preparándonos y es un caso que escucho mucho, en una sintonía de inconformidad, que afecta el ambiente laboral notablemente.
1. Que mejoren el proceso de EGRESO para los que salen, especialmente para los pensionados. Se está perdiendo el talento de profesores insignes, quienes no deberían salir a pesar de la edad. Médicos y abogados ejemplares salen decepcionados y se sienten poco valorados después de servir toda una vida a la Universidad. Se los llevan otras universidades. Hay que cuidar más a nuestros profesores mayores. Revisar el proceso.
NA


Cómo más integración en todas las unidades de trabajo

Sin comentarios
Sin comentarios
Facilitar los procesos
que se pueda participar mas en los cursos que ofrece la Dirección de gestión humana,  en cuanto a los de paquete de office,  si es posible que llegara la oferta a todos y no solo al jefe inmediato.
Mayores y mejores mecanismos de comunicación,
En mi consepto nada
Un poco mas de equilibrio en la distribución del trabajo. Algunas unidades se vieron recargadas de trabajo para poder garantizar la continuidad de las actividades de forma remota
Que la gente que llega nueva a la Universidad tenga mayor compromisos y respeto con sus compañeros


Considerar las particularidades de cada Unidad y, de acuerdo con ellas, disponer los lugares de trabajo o las condiciones del mismo, para favorecer las actividades de los miembros de cada equipo.
"Comunicaciones más claras.
Menos presión sobre equipos limitados."


La comunicación se ha hecho muy densa por los temas coyunturales por los cuales estamos atravesando y hay muchos ruidos con relación a la información que circula de las diferentes unidades y dependencias, lo que hace que se realicen dobles procesos y hayan más protocolos o no se resuelvan comentarios, dudas o requerimientos entre las mismas de manera asertiva.
La buena disposición al cambio


Considero que la pandemia ha generado posibilidades de teletrabajo que deberían conservarse, en aras de fortalecer la vida personal y familiar de los empleados y de disminuir el impacto ambiental que generan los desplazamientos en una cuidad como Bogotá. Creo que la pandemia cuestiona profundamente los modelos sobre los que hemos cimentado nuestra sociedad, los cuales claramente han privilegiado el desarrollo económico por encima del desarrollo humano y la conservación del medio ambiente. Este es un momento oportuno para replantearnos como sociedad y para introducir cambios que aseguren una mejor calidad de vida para nosotros y para las generaciones futuras.

si bien la universidad se preocupa por que se de un buen ambiente laboral, se debe continuar trabajando en ello, impulsando sobre todo la empatía, el cuidado por el otro, generar actividades que hagan tomar conciencia que sin importar el cargo todos somos igual de importantes y que cada una de nuestras acciones  deben ser pensadas en engrandecer, fortalecer, acompañar. Muchas gracias
Garantizar estrategias claras de comunicación de las decisiones, servicios y noticias. Unos canales claros para llegar a docentes y administrativos que no sean por Unidad (es decir, no solo que cada unidad divulgue) sino que sean boletines con información de varias unidades de manera más clara.
Pienso que se debe revisar la parte salarial de los cargos de Análisis de Información, es completamente injusto que se tenga una diferencia salarial respecto de los demás profesionales de la Biblioteca, cuando el nuevo director llegó a la Biblioteca se le manifestó la situación discriminatoria salarial presentada por la anterior administración y él se comprometió a revisar el tema, lo cuál hasta ahora no se tiene una respuesta oficial, de otra parte considero que es muy importante la -motivación- que ofrezca el jefe inmediato al grupo, muchas veces más que dinero, se requiere contar con un grupo feliz y motivado pero desafortunadamente no es así, los directivos y jefes de la universidad deben tener un alto sentido humano y bastante énfasis en manejo adecuado del personal a cargo.
Evitar que existan preferencias y ser escuchados cuando se generen conflictos internos
REVISAR EL INGRESO SALARIAL EN MI DEPENDENCIA CON RELACIÓN A OTRAS ENTIDADES SIMILARES
"Aumentar la autonomía a los colaboradores para el desarrollo de sus funciones y reconocer las capacidades dentro y fuera del lugar de trabajo.
Verificar la rotación de personal para aumentar el conocimiento en diferentes áreas y hacer seguimiento en todos los niveles jerárquicos para llegar a la excelencia.
Realizar análisis exhaustivo para verificar la nivelación salarial teniendo en cuenta los perfiles de los empleados."
Considero que realizar seguimiento a los hallazgos identificados y promover a través de boletines, fichas publicitarías los cambios, avances y ajustes alcanzados; permitiendo entender que se esta realizando y posicionarme dentro de los procesos de cambio.
Falta equidad en los salarios en cargos iguales.  Que no haya preferencias por personas en cuanto a oportunidad de ascensos.  Actualmente en las circunstancias de salud que estamos adecuación optima de puestos de trabajo.  Tener en cuenta que la mayoría de personas  utilizan el transporte público para llegar a la Universidad y de regreso a casa por lo tanto seria importante en los que sea posible contemplar la modalidad compartida presencial y virtual.
Hacer más seguido estas encuestas
"Ser equitativos en los salarios de los profesionales de la biblioteca general, no hay reconocimiento en la labor y el pago es más bajo para algunos de los profesionales. En el Sección de Análisis de Información se realizan labores tan importantes como la gestión del repositorio institucional, la descripción de los recursos bibliográficos, adquiridos por diferentes medios para su disposición de los sistemas de información, que impactan directamente a los sílabos, al enriquecimiento académico y cultural de la universidad. 

Un mayor seguimiento a los líderes y personal que tiene a su cargo a otros funcionarios. En este punto en la evolución empresarial y en el desarrollo de equipos se necesitan líderes, que también aporten al crecimiento integral de los empleados. Algunos olvidan y dejan de lado los principios rectores de la universidad. Creo que sería importante impartir mentorías a los empleados para que puedan encontrar equilibrio en sus emociones, habilidades y su vida personal."
Quien haga un real acompañamiento frente a las situaciones de conflicto
En la Unidad de trabajo hace falta escucha y comprensión.
En mi unidad, consideraría que las personas podríamos dar más por la institución.
Ninguno....
Mejorar el trabajo colaborativo entre diferentes unidades y dependencias.
"Mayor oportunidad y reconocimiento a las personas que al alguna forma culminan sus estudios de pregrado en la Universidad, pero que no pueden ejercer su profesión por falta de experiencia.
Que los procesos de evaluación de desempeño, permitan de verdad la decisiones del personal que de ninguna forma cumple con las responsabilidades en la unidad.
La nivelación de los salarios por cargos y funciones sean justos e iguales.
La promoción del personal al interior de la unidad."
La pandemia nos ha dejado aprendizajes a todo nivel, con esta experiencia, se puede explorar la posibilidad de adelantar nuestras actividades laborales (las que apliquen) en forma de alternancia.
Escuchar más a los rangos menores.
siempre habrán cosas por mejorar, como la comunicación asertiva, fortalecer los lazos, velar por la estabilidad en general.
Espacios de interacción entre unidades distintas que fortalezcan relaciones no laborales e inciden a futuro en las actividades laborales.
Un equilibrio entre lo presencial y lo remoto

Mejorar los procesos de comunicación en las unidades y fortalecer los conocimientos en gestión de tiempos y proyectos

Mejorar la comunicación
Siempre tendremos algo por mejorar, sin embargo, con la posibilidad de respuestas de la encuesta, los niveles son muy radicales ya que muchos puntos no serían calificables como excelente o pésimo, sino por el contrario puntos intermedios que son los ue permiten mejorar algo que incluso es bueno. Los únicos puntos que califique como malos fueron reales, pero muchos de los excelentes no lo son, pero me imposibilita el hecho de descxalificarlos totalmente.
Que cada semestre haya espacios para recordarle al talento humano cual es la misión, visión y objetivos de la Universidad y que deberíamos comprometernos con ellos para sacar adelante una juventud bien informada y formada.
"-Volver a la presencialidad
-Espacios de diálogo, colaboración y construcción colectiva entre diferentes comunidades o perfiles 
Por ej. 
*Administrativos y docentes, para entender mejor las necesidades de los profesores y brindarles apoyo acertivo.
*Estudiantes y Egresados para aprovechar lo recursos por los cuales se está invirtiendo en la U.
*Unidades de apoyo y estudiantes para mejorar la experiencia del usuario y desarrollar servicios centrados en sus necesidades reales
*Egresados y Unidades de apoyo para brindarles mejor servicio y mantenerlos actualizados.
-Entre otras relaciones"
La universidad es un sitio en el cual se siente como un hogar, las personas siempre tiene la calidez y el carisma. Me siento bien de trabajar en la universidad y también tengo hermosos recursos de mi experiencia de estudiante. Sin embargo, muchas decisiones que se toman no se escuchan a las personas, quiero a mi universidad y quiero mejor para ella. Solo pediría escucha constante y mas apertura al cambio para seguir siendo la mejor universidad.
Pienso que hay mucho afán por tener muchos resultados de gestión pero son demasiados proyectos al mismo tiempo, lo que puede generar que no se cumplan y también ayudan a tener estrés laboral deberían ser más planeados y con suficiente tiempo contemplando todas las actividades que se realizan como muy importantes para la excelente prestación de los servicios.
Que se evidencie en los jefes lo aprendido en Cardoner.
Mayor difusión sobre los beneficios que tenemos como funcionarios, en este año de pandemia faltaría la revisión de las tarifas de parqueadero para los funcionarios y mejorar las opciones alternativas de transporte compartido.
Un poco de comunicación
Pues luego de pandemia, creería que es necesario fortalecer integración en las áreas y unidades de trabajo, promoviendo más adelante, tal vez ejercicios participativos presenciales que permitan fortalecer la confianza en los equipos de trabajo para resolver conflictos (en la virtualidad se tiende a trabajar muy aislado)
En general el ambiente es adecuado y cálido para trabajar; no obstante necesitamos ser más conscientes del privilegio de tener empleo y ser más comprometidos por parte de algunos funcionarios.
Siempre promueve los espacios para solucionar los impases del día a día, sobre todo en este tiempo de Pandemia ha sido un refugio.
Mejorar la comunicación entre los colaboradores.
"Considero que ciertos manejos de situaciones que  los jefes inmediatos aplican a problemas cotidianos a veces generan una carga emocional que desgasta.
Por ejemplo ,si se va a hacer un llamado de atención por un error de procedimiento o falta disciplinaria se debería hacer de manera privada no es necesario   exponer a las personas al juicio publico. Considero que ante todo la integridad, el profesionalismo ,la ética, la imparcialidad   y el respeto son pilares fundamentales que debe tener un líder javeriano."
En algunos casos los problemas de convivencia y ambientes de trabajo no muy sanos, radican en las estructuras internas de las unidades, son mas de carácter individual, se crean republicas independientes gobernadas con criterios que no son los promulgados ni adoptados por el espíritu que promulga el ser Javerianos, van en contra de lo que la Universidad busca.
considero que deben realizar capacitaciones entre directivos y no directivos para fortalecer lasos de confianza
Por el momento la Universidad nos ha bridando todas las herramientas para mantener un ambiente clima laboral, buscando siempre la estabilidad en todos los campos y preocupándose por el  bienestar del recurso humano.
que los canales de comunicación de los jefes con sus subalternos sea mas eficiente y  claro que los jefes sean equitativos a la hora de tomar las decisiones , y que tangan la ética profesional con las personas que tienen a cargo. Y que se generen espacios en cuales e puedan compartir mas tiempo con  los empleados como salidas en otros ambientes  en los cuales se puedan compartir mas con los empleados,  que no sean la universidad para mayor conocimiento entre los empleados con sus jefes
Control en las actitudes del jefe inmediato hacia el equipo, la discriminación y señalamiento a algunos compañeros. Las reuniones y fortalecimiento de la calidad humana que se venían realizando van decayendo con los años.
Algunos compañeros y compañeras de trabajo más antiguos sepan cuidar del otro y apliquen lo aprendido en Giros, y rasgos ignacianos
Mas compromiso, responsabilidad y entrega en las tareas que se deben realizar bien sea dentro del campus o teletrabajo.
Para las personas que no contamos con medio de transporte personal como carro, bicicleta, y otros ,  es importante  implementar unas Rutas para dirigirnos a la Universidad y el regreso a casa ya que estamos cerca a la presencialidad total por lo cual es importante.  Esto nos ayudaría a estar más seguros en todo sentido ya que se ha incrementado la inseguridad en nuestra ciudad. Se debería de realizar un estudio en este sentido, Muchas gracias.
Tomar decisiones con personas que no aportan que no tienen sentido de pertinencia, se es muy paternalista.


Mayor rigurosidad en los procesos en algunas unidades.
Algo más de equidad, por parte de algunas personas. El trabajo es excelente en todos los aspectos, desafortunadamente hay personas quienes son las que hacen que este ambiente laboral tambalee. Es mi percepción.
Monitorear mas a algunos jefes que discriminan y señalan a sus subalternos no queridos, llaman la atención en público; mejorar las posibilidades para poder ascender acorde con la profesión y que se pueda seguir aprendiendo dentro de la institución si la persona quiere seguir estudiando ya que estamos en una institución educativa, que haya meritocracia objetiva.
Considero que a veces suele ser inflexible en algunas cosas mínimas que pueden ser importantes para sus funcionarios.
"Hay personas que estan abroqueladas a sus funciones desde hace muchos años y no están dispuestas al cambio. así como desde las jefaturas no se estan desempeñando las labores de liderazgo y de seguimiento como debería hacerse. No me parece correcto que se deleguen tantas funciones tan básicas como la organización de las planillas o la distribución de funciones a personas que no tienen un criterio objetivo, esas son funciones de jefatura que deben asumirse con responsabilidad.
En el trabajo en los proyectos internos, deberían estar más involucrados los jefes de sección porque se dedican a delegar tareas, pero no proponen nada, no leen, no aportan, solo juzgan y si el proyecto tiene alguna dificultad, no ayudan a estructurar o redefinir estas situaciones, sino que, culpan a las personas que trataron de sacar adelante las iniciativas."
Una comunicación asertiva pero mas que todo entre las unidades.
mas capacitaciones
A manera de propuesta que las coordinaciones y jefes de área puedan rotar continuamente.
Laboralmente, nosotros los funcionarios operativos funcionamos es en jerarquías de mando, no hay diálogo cara a cara con el empleado, se espera de nosotros obediencia y entrega pero no hay envolvimiento con algunos jefes, que dirigen desde lejos sus unidades sin involucrarse en los procesos de las mismas, alienando sus empleados. La transformación en el clima laboral que espero en mi unidad, es un espacio en el que seamos escuchados, y en el que podamos trabajar también en la resolución de problemas y en la toma de decisiones importantes, no uno en el que seamos comunicado de las consecuencias sin voz ni voto siempre.

Sería importante también tener en cuenta la experiencia y tiempo de servicio del personal al momento de promoción o ascenso.
Depronto funcionaria en conocernos con diferentes actividades y darnos la oportunidad de compartir y dialogar con diferentes dependencias.

Dialogar directamente con las personas que tengan alguna situación
que las cargas sean mas  equitativas.

Mejorar la comunicación interna, para manejo de procesos y toma de decisiones.
Me parece que se esta manejando bien el ambiente laboral, se ha mantenido y hemos mejorado bastante, para ellos estamos trabajando día a día para se mejores en esta institución.
Seguir fortaleciendo las redes de comunicación, escucha y acompañamiento en temas como la salud mental y psicológica.
tener sentido de pertenencia y de agradecimiento por la institución y todo lo que representa
"Seria bueno tener en cuenta el tiempo de servicio, experiencia, aptitudes de cada uno de los trabajadores.
Los jefes inmediatos deberian tener un programa de manejo de emociones y de trato a sus colaboradores.
Es importante que los jefes respeten los beneficios que nos otorga la universidad y el derecho de los mismos."
la equidad de roles

El ambiente laboral en mi unidad y con mis compañeros y jefes tanto inmediato como el director general padre S.J. es maravilloso somos sin duda una familia, hace como 3 años hubo unas diferencias tuvimos el apoyo de Caroline en gestión del clima todo se resolvió y ahora aún en el tiempo que estuvimos remoto por completo procuramos tener ese cercanía no solo laboral sino como el  apoyo ya que 3 de nosotras hemos tenido tragedias familiares por cuenta del Covid
Tener en cuenta mas los logros individuales.
Reuniones de integración, que permitan un fortalecimiento del grupo de trabajo.
Que las personas, encargadas de la universidad se enteren de que existen otras dependencias, porque hay veces ni saben que existen.

Reuniones motivadoras  por ejemplos en cumpleaños, si uno de sus funcionarios  tiene un logro profesional celebrarlo  , apoyo emocional si una persona esta enferma o algun familiar estar en oracion con el o ella , las personas que estan pensionadas darles un incentivo economico fuera de la liquidacion por los años de trabajo, etc.
Integración en las actividades que planea la universidad.


Integración a diferentes niveles.
Incluir una política de trabajo remoto o teletrabajo que ayude a:  trabajar por resultados, aprovechar la experiencia de este año, descogestionar y descontaminar la ciudad y generar bienestar entre los empeados.
Desde mi perspectiva, el ambiente laboral en la Universidad Javeriana, es óptimo, tiene falencias pero estas vendrían desde cada miembro de la comunidad en donde tratarlas es muy complejo, sin embargo, la Universidad ha mantenido interés constante en tratar de solventar lo que en sus manos está.
Incentivar más a las personas para asistir a talleres de integración y conocimiento personal
Tal vez ser menos burocrática, a veces hay que dar muchas vueltas y hablar con muchas personas para resolver temas que sin la intervención de mucha gente se podrían resolver fácilmente.
Más que hacer falta, ojalá se sigan adoptando los espacios de acompañamiento a los funcionarios en la parte de formación integral, crecimiento personal y profesional y que nos sigan motivando a ser parte de ellos.
Considero que en la Universidad Javeriana tenemos un muy buen ambiente laboral.
promocion a cargos
Respetar los horarios de trabajo y no importunar nuestro tiempo familiar y de descanso, con actividades laborales. Esto se ha ido incrementando en los últimos años y se ha  vuelto una constante a todo nivel, desde los cargos medios a los superiores.  En la pandemia, se volvió una pesadilla.
En cuanto a la planta física creo que no son espacios adecuados adecuados en esta crisis de salud, además creo que se debería pensar un poco más en los espacios para los empleados, como un lugar donde almorzar, o baños privados.


Dirigir los esfuerzos de innovación hacia grupos pequeños, evitando favoritismos políticos o burocráticos al tomar decisiones sobre nuevos proyectos; hacer un diagnóstico del posicionamiento deseado de la Universidad a nivel nacional e internacional; hacer participes a los equipos profesionales en la formulación de políticas estratégicas dentro de la institución; confiar en el criterio de los trabajadores a la hora de tomar decisiones en lugar de someterlo todo a comités burocráticos con intereses políticos dentro de la Universidad; la inversión en equipos humanos para el desarrollo de proyectos digitales en el Centro Ático, descentralizando el aparato burocrático existente en DTI.

Implementar acciones que hayan resultado favorables del aprendizaje que nos impuso la pandemia.
El ambiente laboral es muy bueno en general. Siempre habrá cosas por mejorar y creo que con la coyuntura el hecho de poder ver y hablar presencialmente con los compañeros de área u otras unidades ayudará a que mejore el ambiente laboral. Las reuniones y actividades remotas son excluyentes.
n-a
a nivel de unidad consideró que estamos bien

Que los grandes lideres permitan permear los equipos de trabajo para que las cualidades del algunos empleados puedan sobresalir dándoles la oportunidad de crecer y así mismo aportar nuevas ideas a la universidad. Algunos procesos llevan muchos años y ya se han vuelto obsoletos.
Promover el crecimiento intelectual de sus empleados
pienso que está muy bien así como está

Dejar de pensar que todos estamos en una competencia, cada quien tiene sus talentos y debemos respetar el trabajo de los demás, admirarlo y sentirnos orgullosos del trabajo en equipo porque eso es lo que nos hace obtener buenos resultados para el fortalecimiento de la unidad y de la universidad.
Puede ser una percepción muy personal, pero lo único que me hace sentir un poco frustrado como trabajador de la Universidad es mi remuneración económica y las pocas posibilidades de ascenso laboral.  He visto como a través del tiempo como mi funciones han ido mutando, cambiando y mejorando, pero mi salario sigue igual.
Más espacios de encuentro de los colaboradores para afianzar las relaciones entre nosotros.
No se me ocurre que mejorar. Pero tal vez todos los beneficios del trabajo remoto, puedan ser tenidos en cuenta a futuro, para una implementación de horarios de alternancia permanentes.
"Retomar esa calidez que se sentía en la universidad años atrás, se sentía como un lugar familiar, se sentía una fraternidad global, un ejemplo muy simple es cuando la universidad cumplía años en ciertos puntos del campus daban ponqué,celebrando la ocasión, otras veces las facultades daban lechona frente a su edificio cuando celebraban alguna fecha especial, las comparsas que se hacían al inicio del las olimpiadas.
Todo esto unía mucho más a las personas entre unidades y la hermandad era evidente."
Por el momento no encuentro sugerencias.
Siempre hay un espacio a mejorar, no todo es perfecto, pero tal vez que cada una de las personas que trabajan para la javeriana, se identifiquen y transmitan el ser javeriano.

Me siento satisfecha con el clima laboral.
un apoyo más alto a la superación y avance profesional, con promociones, innovaciones y mejoras en remuneraciones acorde al trabajo y responsabilidad desarrollada.

Mejor oportunidad de ascenso.
Que la caja de compensación se acerque más a los empleados y ofrezca más opciones de bienestar
Más espacios creativos

Continuar con la buena labor
creo que todos los trabajos que han venido desarrollando para el mejoramiento del ambiente nunca sobrarán. Por lo demás no considero que le falte algo.

Tener mayor flexibilidad para aportar a un mayor balance entre la vida personas/familiar y laboral, pues a pesar de haber estado en un momento de contingencia, pudimos probar que es posible responder por nuestras responsabilidades en el trabajo y al mismo tiempo responder más de cerca por nuestras familias y personas a cargo como hijos o padres. Si bien es necesario volver a la presencialidad, esperaría poder tener la alternativa del teletrabajo o trabajo remoto ocasionalmente para poder conciliar mejor la vida personal/familiar y laboral, sin que esto sea un motivo de desconfianza o inseguridad por parte de la Universidad.
Actividades de integración con los miembros de las unidades. Que los computadores de la oficina tengan Discos de Estado Solido instalados para un mejor rendimiento y eficiencias en nuestras actividades.
Que exista una política de equilibrio entre la vida laboral y la familiar, en especial ahora que estamos en proceso a regresar presencialmente, considero importante que la Universidad revise cómo las dinámicas familiares y de bienestar de sus colaboradores cambiaron para bien durante el trabajo remoto y esto como impacto de manera positivo la productividad. Si bien la Universidad requiere presencialidad para prestar nuestros servicios existen muchas formas de organizacion que permitan flexibilidad sin afectarlo, tener posibilidad de dos días en casa, sistemas rotativos, horarios flexibles entre otros. Es indiscutible como el trabajo remoto mejoró la calidad de vida, la salud y la vida en familia. Gracias

"Considero que existe un gran desequilibrio en las cargas laborales. Hay muchas demandas que son asumidas por un reducido grupo de personas. 
Hace falta que los directivos en las facultades tomen decisiones, sean críticos de sus procesos y asumen muchas de las responsabilidades de sus cargos. Con frecuencia envían las situaciones que ocurren en las facultades a que sean resueltas por  los directivos del Gobierno General. Ello hace que sea en esta última instancia en donde se asume la responsabilidad de una decisión sobre una situación ajena. Esto genera incertidumbre y aumenta el estrés laboral.
Si todas las Unidades de la Universidad no asumen sus responsabilidades y las delegan a otras, las cargas y jornadas de trabajo se convierten en interminables para algunos. 
Por otra parte, suele ser inequitativo que algunos tengamos jornadas extensas de trabajo hasta la noche e incluso fines de semana. No tenemos tiempo para nuestras actividades personales y nuestras familias. Esto genera ambientes tensos de trabajo. Sin bien la Universidad se preocupa por ofrecer actividades del Medio y de crecimiento personal para toda la Comunidad hay quienes lamentablemente nunca podemos ser partícipes de ellas, pues nuestra carga laboral lo impide; sin embargo vemos como nuestros colegas y compañeros sí pueden participar e incluso somos responsables de propiciar su participación en dichos espacios.
Sugeriría una mayor formación a los Directivos; que incluya actividades de liderazgo, de toma de decisiones, y de conocimiento de los formas de proceder, reglamentos y responsabilidades."
TODO ESTA BIEN
"Permitir mayor flexibilidad en los horarios de trabajo, lo cual ayuda a evitar que las personas estén estresadas o preocupadas por los tiempos que deben destinar en transporte y puede llegar a ganarse en productividad. Pensar en la opción de continuar algunos días en trabajo remoto durante la semana.
Que las decisiones sean conocidas por toda la organización de manera oportuna.
Que algunas personas de las directivas tengan un trato más cercano con las personas de cargos menores, una línea jerárquica más horizontal."

Creo que como organización de gran tamaño, el ambiente laboral de la Universidad Javeriana es  adecuado
Equidad en el trabajo y las oportunidades entre el personal administrativo y el personal académico

Un plan de carrera y proyección profesional. Un mayor equilibrio en la distribución de las responsabilidades y el otorgamiento asociado a estímulos asociados a los logros obtenidos.


Considero que la Universidad debe involucrarse más para garantizar el bienestar de los empleados en todas las Unidades, haciendo seguimientos exhaustivos, poniendo mayor atención a las opiniones que expresan el sentir de los empleados y facilitando espacios que permitan que los procesos de adaptación sean más adecuados y amigables, sobre todo en aquellas Unidades donde se han presentado cambios notables antes y durante la contingencia. Se deben mejorar y promover los espacios de participación, pues en algunas ocasiones se evitan porque representan un riesgo y generan temor e incertidumbre en los empleados. Se deben mejorar los canales de comunicación y tener definiciones claras de los cargos, funciones y conductos regulares dentro de la Unidad.
El ambiente laboral en la Javeriana es adecuado desde cualquier perspectiva.
Tener el teletrabajo como una verdadera e innovadora opción teniendo en cuenta los resultados positivos que se dieron durante la pandemia.
Se han hecho cambios de estructuras organizacionales en unidades, sin tener en cuenta a las personas que lo conforman, esto hace que no se tengan presentes las habilidades, fortalezas y conocimientos de las personas.
MEJORAR LA COMUNINICACION ENTRE LOS DIFERENTES EQUIPOS DEBIDO A QUE LA CONTINGENCIA HA DIFICULTADO ESTAS RELACIONES


Coherencia
no tengo ninguna sugerencia, creo que lo hacen muy bien

Me gustaría seguir trabajando de forma remota.
Modelos de trabajo híbridos semi presenciales y organizaciones Scrum y metodologías  ágiles.
portátiles para todo mi equipo de trabajo


Mejorar procesos de comunicación interna.
Que todos conozcan los pilares de la Universidad
En general todo es agradable, sin embargo como oportunidades de mejora solo tendría dos: permitir modificar los beneficios flexibles al menos a la mitad del año (en los casos que solo se pueden cambiar una vez al año), y segundo, teniendo en cuenta la experiencia que hemos vivido con el trabajo desde casa, crear una estrategia que permita continuar con esto, en la medida de lo posible, con lo cual podría incrementar la calidad de vida al permanecer menos tiempo en el tránsito o menos expuestos a la inseguridad que se ha elevado por la pandemia.
Opciones de teletrabajo
mi vinculación es reciente, por el momento todo ha sido perfecto.
En mi área percibo desde el inicio de mis actividades con la PUJ, que el objetivo del trabajo es el fin último, haya que sacrificar lo que haya que sacrificar, me ha superado muchas veces esa idea de que primero está el trabajo.  He percibido dificultades con los errores que podamos cometer, pareciera como si fuera un delito, y cuando eso sucede noto algunos de mis compañeros y a mi misma angustiada por lo que pueda pasar. Además cuando una persona que requiere mayor aprendizaje, y que evidentemente se equivoca, queda marcada, hay como una confianza perdida que es muy difícil superar. No hay espacios donde podamos hablar sobre el clima laboral, las relaciones, las necesidades personales porque un poco lo que hay en el discurso es que somos personas adultas y maduras. Desde que iniciamos labores, se nos dice como una broma pero sin duda se aplica, que el contrato es de confidencialidad  y por lo tanto debemos estar disponibles 24/7, y en efecto debemos tener disponibilidad porque hay cierta molestia sino atendemos casos, que son esporádicos no permanentes, en la noche o los fines de semana y festivos. Tengo un trabajo de alta responsabilidad y siento que eso es mas importante que yo misma. Adicionalmente, quisiera sugerir que si las metas denotan que hay un trabajo remoto efectivo, podamos tener flexibilidad con respecto a la directrices que se darán con respecto a la presencialidad, es decir, que podamos usar la modalidad remota, que la institución evalúe el aprendizaje con respecto al desarrollo laboral de las organizaciones.

Creo que eso varia según la dependencia o unidad, siento que en general el ambiente laboral es bueno, pero eso depende de las personas y los equipos de trabajo.
Bajar la cantidad excesiva de trabajo
Considero que es importante promover el diálogo, el reconocimiento de las situaciones particulaees de cada individuo y la identificación de las habilidades que poseen cada uno de los integrantes de los equipos de trabajo, esto potenciaria aún más las laborales desarrolladas desde cada una de las uidades.
El buen trato, la buena remuneración y las labores que son bonitas dado que es en función de la educación.
Sensibilizar a las altas directivas sobre el cuidado y la opción por la persona antes que al trabajador. Frente a los errores, siempre hay temor de ser cancelado el contrato laboral, a veces las equivocaciones ocurren porque se trabaja con nervios y temor. Para el retorno a las actividades presenciales, la Universidad no ha destinado los recursos suficientes para que se cuente con los elementos que permitan mantener la comunicación virtual, pues aunque estamos en las oficinas, muchas reuniones se desarrollan de manera remota y no se cuenta con las herramientas adecuadas para hacerlo. Privilegiar el trabajo remoto demostró que mantiene la calidad y el cumplimiento de los objetivos de la Universidad, además de permitir un balance adecuado entre la vida laboral y personal; esto debería mantenerse a largo plazo, permitiendo flexibilidad en los horarios y en los días de trabajo presencial. Esto es vital, pues a veces el trabajo se convierte en el centro de la vida, destinando tiempos prolongados entre semana e incluso fines de semana, lo que disminuye el desarrollo personal y social.
"- Reconocimiento y oportunidades por méritos, 
- Incremento salarial por méritos
- Implementación de políticas laborales de flexibilidad horaria
- Implementación de políticas para el teletrabajo.
- Evaluación de desempeño 360 para empleados administrativos (Para el caso particular, evaluación de parte de los usuarios que asesoramos: decanos, directores de departamento y directores de programa )"
- Ser más flexibles con aspectos como el tele-trabajo
Renovar el liderazgo de algunas personas
Con las condiciones tan cambiantes debido a la pandemia, creo que deberían tenerse en cuenta los aprendizaje del tiempo en que estuvimos trabajando completamente de manera remota, para re-evaluar las condiciones del regreso a las oficinas. Esto último es necesario, es decir, hay que volver, pero creo que el ambiente actual mejoraría si se repensara la flexibilidad en este retorno al campus.
Favorecer el teletrabajo y el trabajo en casa.
a mi parecer esta muy bien de esta manera
Considero que la Universidad brinda todas las herramientas y el acompañamiento oportuno para evitar posibles afectaciones del excelente clima laboral que la caracteriza. El ambiente laboral no depende enteramente de las condiciones que la Universidad tiene a su disposición para el desarrollo de sus actividades, sino de las personas, sus contextos, desafíos y proyecciones de vida. En este sentido, todos los empleados de la PUJ con quienes he tenido la oportunidad de dialogar conocen bien la misión y la visión de la Universidad, y se sienten más que privilegiados por formar parte de ella.
*
Menos miedo al conflicto bien regulado.
La readapatación a la presencialidad es un reto para mantener el equilibrio entre la vida persona, el cuidado de la salud y el trabajo.
Equilibrar el reconocimiento simbólico y económico entre los miembros que cumplimos funciones del mismo nivel de la universidad.
vovler a nuestra amada presencialidad
Hacer mayor seguimiento a los procesos que se concentran en los miembros de los equipos para tomar decisiones oportunas frente a las medidas de apoyo y mejora en los equipos.

Más espacios de participación, convivencias o salidas que nos enriquezcan a nivel personal y laboral


En este momento de pandemia, "compartir". regresar al campus!!!


mas compañerismo
Una remuneración muchísimo más justa

No tengo opinión al respecto
ninguna.
"El componente administrativo en las estructuras de las facultades  obstaculizan mas que apoyar el procesos académicos.  Cada vez mas las labores docentes se intensifican y se reducen los espacios para la investigación y la consultoría.  

El esfuerzo de los docentes por sacar iniciativas queda aislado y sin apoyo; adicionalmente, el apoyo es inequitativo entre facultades, en algunas es mas fácil pasar proyectos que en otras, lo cual también se constituye en un aspecto que impacta los indicadores de trabajo especialmente en investigación y consultorías  entre facultades. He encontrado mas apoyo en la vicerrectoría de extensión que cuando se trata de la facultad."
Adecuados espacios físicos
creo que está bien como está.

Mejorar los canales de información a los profesores por parte de los directivos en reuniónes presenciales (no correos eletrónicos) por ejemplo: los resultados clima organizacional
1. Existe un enorme distanciamiento entre el accionar de las Vicerrectorías y la realidad cotidiana que acontece en las Facultades. La relación es muy vertical, son dos mundos distintos, con visiones diferentes, con personas que ven la educación desde lugares diferentes, lo que hace que el diálogo sea muy difícil. Mundos, cada vez más distanciados uno del otro, que sin embargo están pensados para enfocarse en un mismo fin. 2. Se sigue perdiendo una de las principales fortalezas de la Universidad: la identidad Javeriana. Una labor que adelantaban y promovían las Decanaturas del Medio, por medio de una estrategia infalible: La personalización. Ahora, y desde antes de la pandemia, esta labor se traduce en eventos masivos, de mensajes tan genéricos como anónimos, una estrategia muy similar a la que realizaba una corporación de ahorro y vivienda en la que trabajaba en los años 90 3. El espacio físico de trabajo, es oscuro, sin ventilación, un espacio único en el que trabajan más de 35 personas a la vez
"El ambiente laboral en la javeriana podría mejorarse con una visión más humanista que le apueste a la construcción académica en relación con las necesidades reales de las sociedades. Podría mejorar si los directivos de la facultad estuvieran comprometidos con la educación y no sólo con responder a la construcción de su imagen en relación con indicadores.
Se requiere un ambiente más tranquilo de trabajo en el que haya lugar a la diferencia y a la diversidad de posiciones. La universidad tiene unos reglamentos que se interpretan según el interés de la persona que tiene el poder, algunas veces, no para hacer lo que es justo. En esto, la equidad debería primar en la distribución de cargas y tareas.
Se podría mejorar el ambiente laboral si la secretaria de Facultad también tuviera periodos determinados de evaluación, retroalimentación y permanencia en el cargo, así se pueden evitar los abusos de poder. Sería importante desarrollar diversas formas de tramitar conflictos en las instancias administrativas, estas personas deberían tener capacidades para construir acuerdos a través del diálogo, generar entendimiento y cooperación entre las unidades y comprometerse con  los objetivos que se tienen como Facultad y Universidad no sólo en lo económico, sino en lo humano."
mejor disposición y medios de comunicacion hacia la intereaccion entre las unidades y sus miembros

Instalaciones físicas, espacios adecuados en la facutlad. Rutas de transporte, areas de bienestar

Mayor apropiación de los principios ignacianos del sentido por la dignidad humana de tal forma que esto se evidencie en una cotidianidad coherente.
Me sentiría muy satisfecho si finalmente mi posición en el escalafón docente fuera la que considero merezco desde hace ya tiempo. Esto redundaría igualmente en un mejoramiento de mi retribución salarial.
SINCERAMENTE, NO SABRIA CONTESTAR, ...YO, .25 AÑOS ESTOY EN LA UNIVERSIDAD , COMO PROFESOR, Y SIEMPRE ME HE SENTIDO CONTENTO, HE APRENDIDO Y HE CRECIDO MUCHO COMO PROFESOR Y COMO PERSONA... Y ESTOY PROFUNDAMENTE AGRADECIDO POR SER PROFESOR EN NUESTRA UNIVERSIDAD!!!
Creo que con el decano Alfonso Gómez mejoró muchísimo así como con la dirección de departamental con Martín Anzellini. Siento un gusto enorme de trabajar con ellos.
mejores remuneraciones, no solo por un incentivo de investigación, sino por proyectos proactivos de innovación y con visión prospectiva para las facultades.

Mejorar el clima de la Facultad en general y del Departamento en particular.
"Mayor coherencia entre las decisiones de gobierno de la Universidad y las decisiones en las unidades, en la parte baja de la cadena. Siento que hay rupturas fuertes en ese proceso de implementación de las directivas. 
Relacionado con lo anterior, veo que las decisiones en la Unidad no tienen en cuenta las aspiraciones, habilidades, procesos individuales de los profesores y eso genera un ambiente de frustración que no es bueno para el ambiente laboral en la Universidad."
Yo diría que poder regresar al campus y retomar la normalidad en todo aspecto.

Mejorar las estrategias para una interacción laboral más horizontal
Diálogo en la toma de decisiones que atañen a los empleados


"Espacio de interacción comunicación entre profesores.
Espacios de interacción comunicación entre profesores y directivos."
En algunos casos dentro de la unidad se protege tanto el bienestar de algunas personas (que desafortunadamente no aportan lo suficiente a los objetivos), que termina afectándose el balance de las cargas entre el equipo y por lo tanto el clima organizacional.  También en algunos casos decisiones de un programa van en contravía de los objetivos de la universidad y la facultad.
Trabajar en los desequilibrios entre la carga laboral de las personas con funciones similares, y en la percepción de las mismas. En ocasiones se percibe que hay personas que tienen cargas laborales muy bajas con relación a sus compañeros. Puede ser también un tema de comunicación sobre el rol, proyectos, actividades desarrolladas, etc. de cada uno en la unidad (en el caso de los profesores de planta) que genera dicha percepción de desequilibrio.
Que volvamos a estar presenciales, tratando de recuperar el ambiente universitario con los colegas, y estudiantes que es inigualable para estar muy contentos.. este tiempo ha sido fuerte sin encontrarnos, hace falta
"En mi Unidad académica se debe revisar aspectos referentes a la comentarios excluyentes o ha asignaciones labores en onde se evidencia la inequidad.
Cometarios de me jefe en los últimos años, como: tengo reunión con el geriátrico.... Estoy en  reunión de viejos....solo falta echarle tierra encima......Como soy un michicato no tengo sino un regalo de fin de año de 9.000 y un jugo de caja.....Creo que esos comentarios son muy tristes.
En la asignación laboral existe una situación en donde se le  paga horas por fuera del plan de trabajo a un grupo determinado de profesores hombres. Siempre los mismos, incluyendo profesores mal evaluados y sin proyectos de investigación.  Preocupante....... Sé que existe la figura, la pregunta es porque a los mismos?????????"
una mayor promociòn de integrar a toda la comunidad
Todo bien.
Mejorar las condiciones de los puestos de trabajo y nuestra infraestructura física en la Facultad de Arquitectura y Diseño. E indudablemente, mejora el ambiente laboral si se mejoran las condiciones de la remuneración salarial de los profesores, argumentado desde dos perspectivas: primero, los profesores tenemos diferente remuneración salarial, incluso teniendo el mismo escalafón profesoral, según a la  Facultad a la que estemos vinculados, y segundo, nuestra universidad tiene salarios mas bajos pagados a profesores comparado con instituciones educativas del mismo nivel (Andes, Tadeo, etc).
"Específicamente en el Departamento de Diseño, faltó un mayor respecto del Director saliente hacia los profesores de planta que tenemos 50 años o más y siempre se refería al ""geriátrico"". 
Así mismo, la discriminación de género en aspectos del empleo (asignaciones laborales-remuneración) hacia las profesoras de planta (mujeres) fue y es evidente en los planes de trabajo. Varios de los compañeros hombres a parte de horas de docencia en planta, les asignan horas de cátedra para que incrementen sus ingresos. Pero para las mujeres profesoras de planta no hay horas por fuera. No comprendemos la razón"
Condiciones equitativas de remuneración
Estoy convencido que la universidad promueve un excelente ambiente laboral.
Que los profesores cátedra sean integrados aún más en actividades como por ejemplo de investigación para que su compromiso con la institución se fortalezca



"En el Departamento todo por mejorar a nivel de direccionamiento, mejorar en diálogo, respeto y cuidado por las personas, interacción con y entre los profesores, construcción de comunidad, visibilidad de actividades y resultados de la unidad al interior de ella misma. Búsqueda de equidad entre los profesores ya que algunos han sido beneficiados con asignación de horas adicionales y otros no, algunos se les permitió impartir clases planificadas con presencialidad de manera remota y a otros no sin escuchar sus argumentos ni valorar sus razones. 
Mejorar en coherencia entre los valores y principios de la universidad con las acciones académicas y relaciones interpersonales que se desarrollan en la unidad. Mejorar en impacto, resultados y su visibilidad en la sociedad."
Formalizar la alternancia entre trabajo remoto y presencial tanto para docentes de planta como para empleados administrativos. Plan de promoción salarial para empleados administrativos.
Falta que algunas unidades académicas sigan todas las directrices y esfuerzos de la Universidad para encontrar la armonía laboral y el crecimiento personal de sus profesores y administrativos.
Ser más ágiles en las respuestas a situaciones externas.

Retomar Naturaleza, principios y valores, hacerlos vívidos cada día, en toda acción.
Equilibrar los salarios de los docentes de la Facultad de Arquitectura y Diseño con respecto a los salarios de otras facultades.


Tener mejores oportunidades de crecer profesionalmente dentro la universidad.
Abrirnos a un pensamiento innovador
En mi unidad, mayor cohesión entre los proyectos de los miembros y equipos de trabajo, hacer sinergias.
Aspectos de seguridad.  Por ser un campus abierto el ingreso de personas ajenas a la universidad es frecuente y las personas de seguridad no son suficientes para establecer los controles de vigilancia.
Actividades en las que el dialogo y el trabajo en equipo permitan mejorar la comunicación y efectividad
No valorar mi trabajo ya que realizo funciones como profesional y no  he tenido ningún reconocimiento económico mi salario es de auxiliar administrativo
Todo está muy bien.
antes de pandemia, espacios de integración o actividades de esparcimiento

facilidad de desplazamiento entre edificios, construir un medio de transporte de extremo a extremo de la universidad como un transmi cable (cable aereo) o una cinta transportadora
Mayores oportunidades de crecimiento laboral, mejoras de salarios, tener en cuenta más beneficios para los administrativos.
Tener más control en las personas no tener favoritismo porque quién más hablé y poco hace. Por también elegir bien al personal a contratar. Hay muchas personas que solo trabajan por sus intereses y no por servir y ayudar.
El ambiente en la Universidad es excelente
una asignación coherente de cargas y salarios, la convicción ya  no  solo cuenta por que hay gente que hace mucho menos y gana mucho mas,  se requiere que las diferencias entre docentes y administrativos en ajustes salariales sean equitativas.
Entiendo los ritmos tan extraños a los que va el mundo: incertidumbre, velocidad, miedo, inseguridad. Esto genera en todas las personas sentimientos y emociones que muchas veces van en contra de la capacidad para hacer un buen trabajo en el rol que uno se encuentra. El acompañamiento psicológico y emocional a los estudiantes es muy bueno, pero a los administrativos y profesores no tanto.  Si los administrativos y profesores lograran tener mejores canales y espacios para procesar estas emociones, seguramente las podrán transmitir a los estudiantes logrando un mejor ambiente de trabajo, no solo basado en la productividad y el cumplimiento de metas, sino en la creación de un entorno saludable de crecimiento y formación personal y profesional.
-lograr que quienes forman parte de la Universidad y llegan a un equipo logren adaptarse y entender los principios básicos. Tener empatía por el otro, lograr ponerse en el lugar del otro cuando este lo necesite, porque la Universidad lo promueve pero a veces como personas se nos olvida.
Incentivar la capacitación y mejora continua de conocimientos hacia los empleados con actividades de integración.
Fortalecer espacios donde se construya confianza y empatía con los otros miembros de la comunidad.
Tener una mayor participación en la búsqueda de mejorar nuestra labor diaria.
El ambiente laboral en la universidad es agradable, hay personas consideradas, en general me he sentido bien trabajando.
Que en otras Unidades se tengan los mismos principios de ayuda participativa, respeto por el otro y trabajo en equipo.
La capacidad de escuchar opiniones divergentes y tenerlas en cuenta en los momentos de crisis. La decisión de responder a necesidades e intereses más allá del círculo cercano de personas que se alinean con la visión personal de quien lidera procesos o toma las decisiones. El compromiso con una visión crítica de uno mismo. Desafortunadamente la unidad en la que trabajo es un espacio en el que se anulan las experiencias y posiciones de quienes cuestionan el statu quo, así se haga en pro del mejoramiento y el crecimiento. Es un espacio en el que he sido maltratada y discriminada de muchas formas y en el que usualmente son pocas las acciones de reparación a quienes nos hemos encontrado en esta posición. Todo esto bajo un manto de cordialidad y comunicación indirecta -conversaciones entre quienes toman decisiones que excluyen a quienes se ven afectados directamente por el cambio- que impide identificar las raíces del comportamiento que se identifica  como maltrato o discriminación y por tanto de transformarlo.
